응답하라 1997
1997년 9월 28일 토요일 도쿄대첩 당일
저, 여보 저 닭 시켰는가?
시원아!
닭 시킸나?
야 나 까묵다.
우짜지? 야 지금 시킬까?
지금 시키면 다 하고 올끼다.
내 사실 까묵다.
오전에 시키써야 하는데
유정이랑 놀다가 새까맣게 잊아삣다.
진짜 미안하다.
이건 백프로 내 실수다.
닭이랑 같이 무라고 샐러드하고 있는 엄마한테도 미안하고
치킨 물라고 점심도 안먹은 아빠한테도 억수로 미안하다.
후라이드 치킨이라면은 사정을 못 쓰는 초딩입맛
윤제한테도 심심한 사과의 말씀을 전한다.
진짜 미안하다.
내 다시는 이런 실수 안할끼다.
모두모두 억수로 미안하다잉.
아따 우리 딸래미 참말로 멋있다.
정정당당한 저 페어플레이, 뻔뻔한 멘탈 참말로 멋있다, 야~
이기 먹히나?
백프로.
야, 최고의 필승 전략이 뭔지 아나?
전명승부 아이가.
대포깔 줄 알았는데 갑자기 진실을 확 말해삐면
상대방이 놀라게 돼 있지.
야 내가 괜히 코치 딸래미인줄 아나?
백문백답이 늦고
지난달에는 강타였으니까는 이번달에는 토니안이겠네!
뭐고?
이따 만 얘기 아이가?
야 담아내기 지난주에도 가요톰텐 1등 했제?
어제 골드컵 받아다 아이가!
근데 담아내기 가요톱텐가서
우리 오빠들한테 까대기 치면 우야지?
야 가시나야 이거 공부도 잘한다 카든데?
야 우리 오빠 넘어가면 우짜지?
내는 진짜 억울하다!
내도 서울 살았으면, 길거리 캐스팅은 함 당했을텐데.
야 안그래도 어제 서울아랑 채팅하는데
내 부산 산다 캤더만 무슨 촌녀취급한다.
맞나?
어.
안녕하세요.
서울 서 전학온 학찬이요.
어. 자네가 학찬이구먼?
네. 도학찬입니다.
아, 성동일 코치님 TV에서 자주 뵙었는데
이렇게 직접 봬니까 영광입니다.
아주 그냥 시원시원하게 생기고 아주
어, 저 남자답게 생겼구만?
- 감사합니다.
- 이따가 앉아.
아, 그라고 본께 그 축구 보러 왔구만?
예.
역시 한일전은 요로코롬 같이 봐야 재밌는 것이여.
나 탄쿨자국 역시
안녕하세요.
어무이가 좋아하는 준희요.
아~ 저기 아~ 그래.
아따야 요 잘생겼네 여람처럼.
사내같게도 생겼고.
하는 짓은 가시나레예.
어무이는?
부엌에.
안녕하세요.
이래서 축구가 국민스포츠 아입니까?
오는길에 눈 달리고 오느라 아무것도 없습니다.
사람, 개, 고양이, 바퀴벌레 눈 달리고 다리 달린 놈이
훨 빨딱 집에 들어가 축구 보고 있는거 아닙니까?
오는길에 보니까 저기 치킨집에 불나는 것 같던데
닭들의 멸종이 코 앞이라예.
쟈는 우리 반에서 제일 말 많은
그래, 방성재. 어.
알겄다, 방성재.
거서 들어올때부터 조동아리 나발나발하니.
아따. 오늘 아주 축구경기 조용히 보기는 글러분 것 같다.
아, 근데 아저씨. 오늘 시합 없어요?
없어요.
아, 그라믄 그 뭐 부산갈매기 꼴찌라고
일치감치 포기해뿐거 아입니까?
그러고보니께 그 부산갈매기가 우승한지 5년도 됐으니까
아이, 그라믄 괜찮네요.
시카고컵스는 그 1908년, 어 순종2년때
우승하고 아직까지 한번도 못 뛰었다 아입니까?
아따 아는 것도 많구만.
- 아야.
- 감사합니다.
너 오늘 요 조동아리 딱 닥치고 있으믄
박정태 방망이 내가 너한테 줄랑께
어쩌냐?
해줄거스?
진짜예?
그래! 오늘 저, 저기 다 테레비 보는 동안
요 조동아리 딱 닥치고 있으면은
박정태 방망이 내가 준다니까?
글라브?
방망이, 방망이! 글라브 말고!
박정태가 직접 쓰던 그 방망이 준다고, 방망이! 글라브 말고!
글라브도...
방망이 준다고 방망이! 글러브 말고 방망이! 확 그냥 방망이!
방망이...
한달에 다가?
이 정도면 두개 중대는 먹겠는데요?
음~ 가시나.
저거 닭이랑 묵을라고 사라가는데 이것만 먹게 생겼다.
근데 아줌마.
어?
뭐 홍택하셨어요?
니 우째 알았노?
아줌마 피부톤이 확 달라지셨는데요.
맞나?
진짜가?
아줌마 괘안나?
관리 안받고 이 정도면, 좀만 신경쓰면 아마 20대 피부가 될거예요.
아유~ 준희 니는 어찌 그리 말을 이쁘게 하노?
니같은 아들내미 하나 있으면 이 아줌마가 소원이 없겠다.
안그러면 니 같은 응?
다정한 남편이 있든가.
아따 이 사람이.
우리 시원이도, 응?
준희같이 자상한 남자를 만나야 할낀데
그제?
샐러드 좀 줄까?
야 야 야 야 야.
어제 채팅한 서울 아가 쪽지 보냈다.
맞나?
마음 상하셨다면 죄송합니다.
제가 뭘 모르는 서울 촌놈이라
용서해주세요. 시간 괜찮으시면,
오늘 2시에 <여인님을 기다립니다> 방에서 님을 기다리겠습니다.
뭐꼬? 데이트 신청이가?
니 어쩌면 이번에 서울남자 사귀겠다!
니. 잘해라이.
왔나?
맞나?
컴터 오래하면 정자도 죽고
아 낳기도 힘들다. 빨리 나온나.
저래도 좋나?
2시 다 됐다.
들가보자.
아이, 어딨노?
야 찾았다.
어제는 정말 죄송했습니다. 너른 마음으로 이해해 주세요.
저는 현재 고구려대학교 3학년 입니다.
야 그럼 몇살이고?
군대 갔다왔으면 꽤 됐겠다.
참고로 ROTC라 나이는 어려요.
파릇파릇한 95학번입니다.
야, ROTC가 뭐꼬?
학군단이라고, 대학생 군인같은기다.
니 근데 제복 입은 남자랑 결혼하는게 꿈이라 안캤나?
맞다.
오늘 경기 마이 중요한기가?
어.
지면 우예 되는긴데?
클난다.
맞나?
442 시스템은 뭔데?
저 둘 안나오고 뭐하노?
시원이 서울오빠야 만난다 아이가.
것도, ROTC란다.
가시나 돌아삐겠네.
아저씨. 도전!
목소리도 이름만큼 예쁜지 궁근한데요.
전화번호 알려주세요, 제가 전화할게요.
야 전화한단다.
추신되겠다, 야.
가르켜줄까?
말이라꼬?
어 어 어 어이.
아따 이제 시작한다, 시작해. 어~ 좋아 좋아. 아야 성재야.
너 저 호루라기 불면 그때부터 시작하는 것이다이, 어?
진짜 박정태 것 맞지요?
아따 이 자슥.
아이 나 그러면 내가 부산갈매기 코치인디
고칸걸로 공가 시겄냐?
자. 시방부터이. 스따뜨 시작!
아, 저 그나저나 오늘 원톱은 누구데?
최영수, 원톱이에요.
좋다, 좋다 좋다. 최영수.
그때 왜 카자하드스탄때 해트트릭 진짜 멋있었잖아요.
요즘 볼 제일 잘 쳐요.
어, 못봤어 그때.
최영수도 동네 출신이잖아요.
부산서 인물 났습니다.
부산 최고의 인물 윤태웅.
아직도 애인 없냐?
애인은 무슨.
야 그 정도면 지났겠다.
남 결혼식만 쫒아다니지 말고
너도 새로운 사람 만나서 새로 시작해.
야 전국 1등 윤태웅이 지금까지
부산바닥에서 썪고 있을지 누가 알았겠냐?
후딱 다 털고, 서울로 와라.
윤제 대학은 보내고.
저! 아직도 투사를 그려주는 사람이 있네?
그러네?
오빠야는 복사해서 줄게.
와 니가 원본인데?
원래 좋아하는 사람이 원본 가져가는기다.
그럼 내가 복사해서 니 줄게.
오빠 내 많이 좋아하나?
그 말 안했나?
수고하셨심다.
- 여기.
- 고맙습니다.
- 아저씨 저, 잠깐 연필 좀.
- 아, 연필이요?
송주 Marry to me
Marry me 다 바보야.
그게 포인트가 아일낀데?
예!
메리미.
메리 투 미.
1997년 9월 부산
성시원!
니 퍼뜩 안나오나?
경기 시작한다!
아이고 고 고. 아이고.
양이 너무 많은거 아니여?
장전이 몇인데, 다 먹을 수 있다.
그제 준희야?
그라믄요.
맛있겠다.
자.
근데 쟈는 오늘 와 이리 조용하노?
말 시키지 말어.
저기 저 박정태 야구 방망이랑 저 놈 주둥이랑 바꿨승께.
오늘 경기 끝날때까지는 아무 소리도 못 할것이여.
내 불가능이라 본다.
윤윤제!
니 또 이만 골라낼래?
전화 안와?
축구보고 아는체 벌써 하겄나?
진짜 전화한다 캤나?
머리 좀 치워봐라. 안보인다.
어, 그래.
이리로 땡기라.
인제 잘 비나?
니가 일나라! 혼자 소파 쳐 누워갖고 뭐하는데?
가시나야!
난 괘안은데.
아따 좀 조용하라고!
뭐여!
들가부써!?
아따 참말로, 아이고.
저부렸어, 저부렸어. 후반 20분에 골 들어가면 접은것이제.
안먹어.
저 집 와이프 재미나 참 고았다.
옛날에 임성훈이랑 MC도 봤었는데.
맞어, 맞어.
그저께인가?
야탐시 뭐 가요톱텐인가 우연히 봐게 됐는디
이 막 임성훈씨가 없어져불고
누구데? 그 아나운서. 음...그 생각이 않나.
김범수?
아, 그래. 김범수 아나운서, 김범수.
아따 그래도 임성훈씨가 사회는 겁나게 잘 봐부렀는디.
학찬아. 후반전은 몇분까지 하노?
4...45분.
아따, 그나저나 참말로.
축구 경기를 턱 없이 보기는 진짜 내 돌잔치 이후로 처음이다.
그냥 우리 언능 간식 시켜 먹을까?
당신 환갑때나 올끼다.
누구세요!
닭이요! 치킨 왔습니더!
내 안시켰는데?
31078에 85 아입니까?
여기 6호인데.
우리 아시킨-!
저 닭 우리가 먹자고.
뭔소리고? 우리가 안시킸는데 우리가 와 먹노?
아, 닭 묵자!
오늘은 해도 돼.
아이고~ 못보던 총각이네.
수고가 많아예. 얼마고?
거 샐러리 치워버려라.
자. 묵자, 묵자.
페어플레이도 좋지만, 가끔 이렇게 반칙도 해야 이기는 것이다.
고도리 세마리 치킨?
여기 우리 자주 시켜먹는덴데
서장님 알면은 전화 올낀데요?
안받으면 된다.
서울 오빠한테도 전화 왔던데.
인자 몇분 남았노?
거의 졌다.
이번에 외국인이네.
올해는 긍께로 아메리카 사람인디 일본어로 확기확 해자라더만.
야 성재 니 오래 버틴다.
휴지 좀 줘 봐라.
15분 남았나? 아이고. 이제 죽었는데?
성재 니도 딱 10분간 버티라. 잉?
아따 역시 김형준, 잘하구만.
슛!
아유, 진짜!
아유.
아따 뭔 저런 거대한 똥꼬를 쳐분데? 아, 이것이 야구여?
8분 남았는데!
아, 야 야 암튼 다 끝났어, 끝나불서. 여 끝났어. 경기 끝났어.
아따 그나저나 성재야 너 고생했다이.
하기사 뭔 할말이 있겄냐? 요로코롬 경기도 겁나게 재미 없는디.
아, 일어나! 얼릉들.
일라느라.
언제 우리나라가 역전하는거 봤나? 그렇잖아.
그럼 가 보겠습니다.
응, 그래. 잘가라.
성재 니는?
아, 거시기 저 성재는 냅둬.
내가 저기 야구 방망이 챙겨줘야 됭께.
어무이 갑니다.
어, 가자!
됐다. 닭이나 시발라 묵었네.
- 안녕히계세요.
- 닭 잘 먹고 갑니다.
골!!!
골, 골, 골, 골!!!
아따 그나저나 성재야 너 저 골이라고 얘기해부렸다이?
아저씨! 지금 동점 골이잖아요!
그랴, 그랴. 나도 너 그냥 방망이 줘 불란다!
아저씨! 진짭니까!?
아줌마. 그리고 부인은 재미나가 아니라 어무이구요.
가요톱텐은 김범수가 아니라 손범수고요.
그리고 아저씨!
미국 사람이 아니라 브라질 사람이에요!
아이고! 이 놈 죽이삤다. 아이구 시끄러버라.
아유, 자 자 자!
골!
- 우와!
- 골!
- 골!!!
- 아, 웬일이야.
골! 골! 골! 골! 골! 골!
아하하하!
그때 나는 알았다.
누군가를 좋아하게 되면
그녀를 향한 눈이 옆통수에도, 뒷통수에도 달리게 된 다는걸.
그리고 두두리지 않으면 열리지 않는다는걸.
가만히 있다가는 원하는 걸 얻을 수 없다는걸.
이제
페어플레이는 없다.
골!
우야지? 호도리 세마리 치킨인갑다.
받지마!
여보세요?
예.
아, 정말 죄송합니다.
미리 확인을 했어야 했는데
정말 죄송합니다 사장님.
아르바이트생은 아무 잘못 없습니다.
전적으로 제가 잘못한겁니다. 왜 안그렇겠습니까?
화나신거 충분히 이해합니다.
이따가 가게 한번 들리겠습니다.
이해해 주셔서 감사합니다.
죄송합니데이.
하모. 솔직하게 말하는게 최고다.
아따 우리 윤제 멋있네. 그래 정정당당!
이 페어플레이 정신, 어?
아따 멋있다!
저기요.
여보세요?
성시원씨 댁 아니냐고요.
여보세요. 여보세요?
이제
페어플레이는 없다.
야구, 야구! 지겨워 죽겠다.
내는 세상에서 야구가 젤로 싫다.
이따 밤에 야구 끝나면 바로 갈게.
아~ 싫다! 같이 가자고.
동아리 애들도 다 가는데 오빠야만 안간다.
내 혼자는 안갈끼다.
가자~ 오빠야. 같이 가자고.
내 주는기가?
주기는?
울 아부지 마지막 선물인거 알제?
알지. 내가 이거 달라고 천번도 더 말했는데.
들으면서 가레이.
마이 찔리나보네? 이걸 다 주고.
이거 우리 노래다!
대신 이따 빨리 와야 된다.
알겠다.
가레이.
그래. 고생했다.
어. 임자 나네. 어~
아무튼 고마워. 다 자네 덕택이여. 어?
뭐?
1학년 성동규. 1학년 박재상. 1학년 이민기.
2학년 김현진. 2학년 장생이. 1학년 성동규.
1학년 박재상. 1학년 이민기. 이상 다섯명입니다.
경찰은 탱크오리가 좌회전 금지구간에서 좌회전하다
- 사고가 난 것으로 보입니다.
- 우리 송주 우짜노? 송주 우짜노?
우리 송주 우짜노!!
송주야!!!
아저씨 뭐합니까? 안나오고. 밖에 선수들 찾습니다.
태웅아.
우리 송주가...
아, 성재야! 거시기 안방 화장대 가갔고
저 아줌마 지갑 갖고 와라.
예.
오늘 한국 이겼으니까 아저씨가 한턱 쏜다이.
어! 거기 시원이 언니 방이다. 안방은 저 짝이다.
저쪽?
오빠야!
어. 시원이가?
이 밤에 어디 갔다오노?
유정이 좀 데빌라 준다고.
늦게 댕기지 마라. 우리 시원이 이뻐가 누가 잡아가면 우짜노?
오늘 서울 갔다 온다 카드만은, 요고 산기가?
내 한번 들어봐도 되나?
그라머.
쥑인다. 오크맨이랑 째발이가 안된다.
오빠! 이거 저 주세요.
어, 어?
와 이걸로 HOT 노래 들으면 진짜 좋겠다.
오빠~ 이거 저 주세요.
그래.
진짜?
진짜 내 주는기가?
오예!
오예! 오~예!
오예! 오예.
어, 오셨어요?
- 안돼!
- 안녕하세요.
어, 선배님. 여기 앉으세요.
우와!
야. 유정아 저번에 우리 받았던거 새로 가도 되겠다.
어, 대박.
오늘 이 동창회에서
이 테이블에서 한쌍의 커플이 결혼발표를 한다.